好 弟兄姊妹平安
我們再一次低頭祈禱
天父啊 願祢的說話再一次的教導我們
讓我們去明白祢的說話的時候
我們也都知道怎樣來跟從祢
怎樣來敬拜祢
願祢的聖靈在中間與我們同在
奉耶穌基督的名祈求
阿們
好了 今天繼續我們去看希伯來書第八章
今天的題目就是近美的大祭司和新約
上一次已經介紹到耶穌基督
成為墨基使德的等次做大祭司
作者希望我們去明白到
原來我們在天上是有一位與別不同的祭司
與地上的祭司是不同的
而這位祭司的侍奉和基礎究竟是怎樣的呢?
今天就會與我們一齊思想
一開始的時候他說
「我們所講的是其中第一要緊的
就是我們有這樣的大祭司
已經坐在天上至大者寶座的右邊」
一開始作者介紹主耶穌做大祭司的時候
他強調一件事
他說「第一要緊」
他強調甚麼呢?
強調他已經坐在天上至大者寶座的右邊
這樣的強調其實是有兩方面的意義的
第一方面的意義是他坐的位置
是不是?
他強調他坐在甚麼位置呢?
他說「坐在天上至大者寶座的右邊」
這樣的形容基本上是非常突出
和讀舊約聖經的人必然會看得明白的
就是在以色列人來說
其實他們所有的筵席
或者一些重要的座位
其實那些位置是有次序之分的
不是說每個人都可以亂坐的
通常就說
譬如一個在以色列人的筵席來說
主人家會留一些特別的上賓的位置
給那些最重要的客人來坐
你如果不認識訂座
坐了別人的位置
主人當重要的客人來的時候
就會請你讓位置給別人坐
這樣你就很沒面子的
主耶穌也說過一個這樣的比喻
你坐在最前面的時候
如果後面的人來坐
在沒座的被邀請的前面
你就很沒面子的
大家都完全聽得明白這個耶穌的比喻
因為他們就是這樣做的
但是在舊約的聖經更加說到
不單在地上有一個這樣的牌座
原來在天上也有的
你知道在聖經當中
有時候說到神的事情的時候
未必真的這樣
但是那個是表達出一個觀念來的
什麼意思呢?
譬如舉例來說
聖經說神有眼 神有手
是不是神真的有
他說神的眼目遍測全地
是不是神真的把眼睛盯住了
就好像閉路電視那樣
到處都看到
是不是神這樣用眼睛遍測全地呢?
當然不是
這是一個比喻
聖經是用一個擬人法的觀念
來表達一種人間不會有的現象
或者一個比喻來對照神究竟是怎樣的
所以在舊約聖經說到
神就好像天上的皇帝那樣
坐在寶座上面
有時候又會和天使開會
《約達記》就看到了
天使開會然後有一個臥底
魔鬼就走來講了一些東西
這些是不是有些人用字面的方式去講
這些就講到好像真是這樣的
他們在天上要這樣開會
但其實我相信未必真是這樣的
但是用人能夠去理解到一個觀念
講到原來神就是一個至高者
所以這裡他用「高天至大者」
即是說在猶太人當時來說
可能現在的現代人也有
其實對於這個世界就有一個這樣的觀念
我們現在有一個現在的世界
人生在世幾十年
你就在這個現在的世界當中生活
最後就面對死亡
但是在這個現在世界之外
在天上面又有另外一個世界
在天上面的世界就是一個屬靈的境界
這個屬靈的境界
就不和這個物質世界這樣會終結的
這個物質的世界就等於你這個物質的生命
你都會終結的
你無論多長命都好
你過了當你最長命現在一百三十幾、一百四十幾歲了
到時科技發達就算到一百五十歲
一百五十歲之後到你生命都會終結
那你層歸層就土歸土
這個世界的東西所有都會終結的
這個在聖經那裏
當時的人他們是很普遍
其實他們是有這樣的觀念的
所以在彼得前書那裏說
這個世界將來都會被火燒了
這個世界的東西都會完結的一天
在彼得後書而不是彼得前書
但是在天上面就有另外一個境界
所以作者或者當時的猶太人
他們就明白在天上面的境界
在他們的觀念當中
就好像當時耶穌時代
他們所想像到的權力的架構是怎樣的呢
或者甚至舊約的時候都是一樣的
權力架構是怎樣的
最高的就是皇帝
皇帝之下就有些大臣
大臣之下就有些軍隊
你看舊約其實完全就是這樣的一個架構
你看舊約的故事的設定
神就是最高的
就好像天上的皇帝那樣
然後有些天使就有些開會
譬如約伯記的時候就開會
甚至乎在聶王記的時候都有講的
他們叫那些天使講怎樣去跟約沙法王打仗的時候
就在天庭開會
怎樣去用假的信息來引誘他們去打仗
然後在下面的軍隊 但爾利書就有天使長米加勒
跟波斯的魔軍打仗
那些軍隊或者甚至乎耶和華神的軍隊都有的
譬如亞述軍隊在希西加王的時候
派兩個天使去打贏了十八萬的亞述軍隊
我不是說一定不是這樣
其實坦白講我不知道
坦白講我真的不知道
聖經就有這樣講
但聖經這樣講的時候
究竟是一個真實的形容
還是一個用人可以明白得到的語言
去表達一個屬靈的重要信息呢
還是兩者都有呢
我覺得兩者都有的機會比較大
說神有手腳的你也未必需要這樣相信
因為神的手腳當然不是這樣形容
因為那時候人的觀念 手的意思就是要做事
腳的意思就是要走路
所以神就有行動的神
所以他就形容神有手腳這樣的意思
所以完完全全
我覺得聖經當中它是用一個人
所以能夠理解的一個方法
來表達一個屬天的一個屬靈的景象
或者一個屬靈的世界觀
而這裏就講回這裏
首先在這個屬靈的世界裏面
最高的是誰呢
最高的是神自己
所以他就形容為天上至大者
而他稱為天上至大者
他的位置就坐在他的寶座上
這個就是毋庸置疑的
所以當時無論是猶太人也好
基督徒也好
他們都絕對明白這一點
我相信今天來說我們都需要明白這一點
就是我們的神是至高的神
在舊約的時候
其實神也都稱為至高者很多時
要知道至高者在人間掌權
是但爾利書的重要信息
那個至高者不是地上的皇帝巴比倫王
那些希臘魔君那些不是的
至高者是神自己
這是第一個世界觀的觀念
你要明白雖然有很多反對神的勢力
但神就是那個至高者
他穩穩的坐在寶座上
他是沒有人可以動搖他
可以推翻的
這就是第一點
但是在這個至高者穩穩的坐在寶座上
他就形容了有一個位置
就是在他右邊
剛才也說過
猶太人的排序
是有高低之分坐在甚麼位置的
而在寶座右邊的那個
就是最高的了
所以這個位置
就是我們的大祭司坐在那裡
這是第一點作者要表達
我們這位的大祭司
他整天都可以幫助我們
就像上一章所說
幫助我們
可以直接像先鋒一樣
帶我們去到神面前
這位的大祭司
他不是一個卑微
沒有任何影響力的
他是直接在神的右邊的那一位
意思就是說
他就是除了神至高者之外
他是第二把交椅
他不會需要排著隊才能見到神
就像以前其他大臣想見皇帝
都不是經常見到那種
但是他也強調另外一樣東西
可能我們沒有留意
他坐的那個位置
我們就知道
是表現到耶穌作為這個大祭司
那種至高無上的尊榮
但是有第二樣東西
就是他提到
他是坐在那裡
你可以想像
做祭司的時候
有沒有得坐的呢?
其實沒有得坐的
就等於比如你想想
如果你去街市或者去市場
斬豬肉的人有沒有得坐呢?
斬豬肉、宰牛、宰羊
肯定沒有得坐的
怎麼會坐在那裡斬呢?
不會的
但是其實我這樣的比喻
就好像很諷刺
或者好像很貶低
但不是這樣的意思
但意思來說
因為祭司很多時候都要殺羊、殺牛
所以我才用斬豬肉、殺牛、殺羊的比喻
但是簡單來說你就明白到沒有得坐的
他的職業是沒有得坐的
坐下了就是怎麼說呢?
就是收工了
賣光了
坐下了
收工了
明天請早
其實就是這個意思
但是這裡很特別
主耶穌一方面就做大祭司
另一方面說他坐下了
那意思是什麼呢?
就是他已經完成了
他所做的事情已經完成了
他不是一個進行式當中做祭司的
他做祭司那些要做的事情他已經完成了
這一點也是很有意思的
我們的主耶穌
我們靠著他去到神面前
他是我們的大祭司
他不是我們一路找他
他就一路在背後做事
而是他已經完成了
從希伯來書的作者在前面一路講下來
他帶出一個很重要的觀念
就是說是很穩妥的
有些事情一天還沒完成你都不覺得很穩妥
你心裡面好像覺得沒有底
還沒完嘛
是不是?
就是無論你是申請什麼都好
譬如舉例來說
小孩子申請大學
一天還沒完
就心裡還沒收到完成的那個
哪裡收去他心裡都很沒有踏實的
或者譬如舉例來說
你申請政府的一些什麼的福利
或者申請政府一些的證件
一天還沒完
你心裡都沒有底
不知道行不行 是不是?
其實猶太人他們是很明白
他們知道在他們的舊約的時代
他們去那些祭司面前
那個祭司是忙忙碌碌的
走來走去幫他獻祭
幫他燒香
幫他祈禱那些
是忙個不停的
而他自己心裡也都沒有什麼底的
其實有時候
我這次求完那個祭司的時候
他明年也會再去的
因為他心裡都沒有什麼底
哎呀 神是否會閱立我呢?
我去到神面前的時候
神會不會隨聽我的禱告呢?
這些是完全正常
不是說特別沒有信心的人
是完全正常的
因為他們知道人生和神的關係
好像永遠都是在過程中
即是說是處理中或進行中的一個過程
是當時的人
我們絕對明白這一點
我相信可能有些基督徒都是這樣去想信仰
他和神的過程永遠都是處理中或進行中
心裡都沒有什麼底
究竟可不可以去到底呢?
是不是?
究竟神和我的關係可不可以持久呢?
等於可能有些不知道什麼的婚姻
可能盲婚丫嫁或者怎麼樣
究竟這個婚姻可不可以走到底呢?
是很沒有把握的
和神的關係就好像這樣
所以他們要不斷的獻祭
找那些祭司也是很忙的
就是這樣的一個過程
但是在這裡說的完全是另一個圖畫
是一位高天至大的
而且是坐在那裡
這就是表現出我們和神的關係的那種隕圖
不是在過程中
不是進行中
是十拿九穩已經可以了
因為那個幫我們處理的已經完成了
他已經坐在那裡
而且他坐的位置就是在神的右邊
所以弟兄姊妹
你在這裡已經看到是很不同的
整個對我們和神的觀念
整個圖像是完全反轉了
我們不是方方張張的
舉例來說現在有些人可能還不是美國公民
可能還在申請加入美國籍的時候
現在可能移民政策很慌張
所以要找律師
律師永遠都是在過程中
不斷要問他一些資料
又要加些什麼
又怕送漏了些什麼
很緊張的
而且一天還沒有成功的時候
還在怕不知道成不成功
到頭來如果不成功的話
我就可能要回祖國了
就是這樣的一個過程
人和神之間
其實很正常
正常來說是這樣的一個過程
因為你沒有底的
你怎麼能夠說你和這個高天至高者
是有底的交流
而祂一定會接納我的呢
正常來說沒有人可以這樣說
你這樣想的時候
都是一種很
就是你自己膨脹得很厲害才會這樣想的
就好像有些人
自我膨脹和現實脫節了才會這樣想
哇 神一定會接納我的
就是這樣
但是一般來說不會的
但是現在就不同了
現在因為有了耶穌基督的時候
人和神的關係就完全扭轉了
根本就不是這樣的一回事
神自己的兒子就成為了那位大祭司
坐在高天至大者的右邊
而且他坐在那裡
而他所辦理的事情是怎樣的呢?
「在聖所就是真像莫履辦事、做執事,這像莫是主所知的,不是人所知的。」
接著他就去形容和神的關係的另一個圖畫
其實這裡雖然連在一起說
但是其實這裡是在說有不同的圖畫
第一個圖畫就好像一個皇帝宮廷式的圖畫
一個寶座
一個宰相或者大臣坐在右邊
這是剛才說的第一幅圖畫
第二幅圖畫就說是聖所是一個真像莫
第二幅圖畫這個聖所真像莫是什麼呢?
就是在舊約的時候
舊約的時候你知道出埃及之後神就叫他們去做一個會幕
那個會幕的意思是什麼呢?
就是與神相會的地方就叫做會幕
這個像莫就是與神相會的
就叫做會幕
所以在舊約的時候他們與神相會
那些扮神事成的人就要進去這個會幕做
那些祭司就要進去這個會幕做
摩西與神求穆都要進去會幕
這是舊約的故事
這裡就是第二幅圖畫
第二幅圖畫就是說人與人相會的時候
就要進去這個會幕
這裡就說這個新的祭司
這個不是以前舊的祭司
這個是從墨基使德的等次祭司
他是一個天上的像莫
他稱為真像莫裏面做執事
是一個天上的像莫
一個真像莫裏面做執事
這個像莫不是人所答的
是神自己答的
這個也是另一方面的強調
在舊約的時候你讀出埃及記
讀利美記 讀文素記
文素記比較少
主要是出埃及記和利美記的時候
都有說起這個會幕的時候
很詳細的細節
很多人讀那些就頂不住
就不讀了 跳過了
為什麼呢
因為看不明白
第二就是很煩
讀來讀去都差不多
但其中背後有一個很重要的原因
就是寫聖經那些怎樣起會幕
不只是給你看的
是一個都有份給當時有份起會幕的人看的
等於譬如你要建一間屋
不說建一間屋了
譬如建一個在後屋擺雜物的木屋
我不知道你家裡有沒有這種木屋
在美國很流行這種木屋
有些這種木屋是可以現成購買的
現成購買就不是整間屋拖來拖去
那是怎樣呢
是材料來的
然後有一個藍圖
我自己也建過
三個男人在後一那裡建了兩三天
跟著那個圖在那裡建
這個就說多了
意思就是說
你不是建屋
你看那個圖真的煩到吐
你都不知為何這麼麻煩
但你建的時候就知道原來少一步都不行
有些圖寫得簡陋
但你跳了幾步就卡住了
其實聖經建會幕為何寫得這麼詳細
因為不只是給我們後面的人看
也有指示那些人怎樣做怎樣建
有些東西我們根本看不明白
但那時候的人是看得明白的
因為他們有那些材料有那些尺寸
我們今時今日就沒有
這是甚麼來的
現在都沒有這些石頭
我們都不知道是甚麼來的
但他們的人完全知道
就是在說
在地上的帳幕是完全是人建的
所以人就按著神的心意
逐步逐步建出來
好像逐塊逐塊布縫在一起建出來
但是在天上的帳幕是神自己建的
是主所知的
不是人所知的
意思簡單來說
就是神自己做一個跟人相會的地方
這個相會的地方不是臨時的
是神自己在天上的一個永遠
剛才所說過
猶太人也好
當時的人也好
其實他們的觀念就是
地上的東西很多時候都是臨時的
在天上的是永遠的
所以這個帳幕如果是說
天上是主所知不是人所知
意思就是說
在地上的是臨時搭建
我舉個例子
好像那些COVID的臨時住屋
很差的
因為他知道完了COVID可能要拆的
隔離屋那些
你想想如果那個是永久房屋
那建築就不一樣了
而且高規格很多
現在我們天上跟神相會的
完全不是臨時的
就是主為我們建的
然後他再說
這是第三幅圖畫
第一個是君王的寶座
第二個是會幕的帳篷
第三個圖畫就是祭司的獻祭
凡大祭司都有禮物和祭物設立的
所以這位大祭司也必須有所獻的
第三幅圖畫就說這個祭司獻什麼
之前我也說過
祭司就獻兩樣東西
有一種就稱為禮物
有一種就稱為祭物
禮物的意思就是
譬如你豐收感恩就獻禮物
但是祭物就譬如你犯罪
要跟人和好
贖天祭就跟人和好
贖罪祭就跟神和好
那些就是祭物
當然犯罪也有感恩的成份
但主要是禮物和祭物分為這兩種
在人間的祭司
這兩種的祭物
都是牛羊
或者是八甲
或者是穀物
都是這幾類
不能亂獻的
其他東西不收的
但是
在天上的大祭司
獻的禮物和祭物是什麼
你知不知道
是不是
他先獻的禮物
或者說的是祭物
祭物比較容易
他獻什麼祭物
就是他自己
希伯留書講得很清楚
耶穌獻的祭物
他自己就是祭物
一般的祭司就是殺羊殺牛
做祭物的
殺八甲做祭物的
現在他用自己的性命
來做祭物
而他這個
一次獻上就永遠有效
所有地上
希伯留書自己講的
所有地上的祭司
他們那些沒什麼效
所以會有過期的
會有過期的
一年之後或者幾個月之後
過期又要再來獻
但是耶穌
沒有過期的
一次獻完就永遠生效
所以耶穌的贖罪祭
耶穌將他的生命獻上
就成為永遠的贖罪祭
這個就是祭物
那禮物呢?
禮物呢?
禮物是代表一種感恩
一種將你的
好的東西
擺在神面前
那耶穌獻什麼禮物呢?
在
聖經的當中
雖然沒有很清楚的講
但是其實希伯留書自己也有講
耶穌是
因受苦難
學了順從的
是不是?
很多的
特別是早期的教父
他講了一件事
主耶穌的信服
就成為了一個禮物
來獻給神
他
就是希伯留書第二章
所講的
他好像做了我們的代表
他怎樣來
信服神
討神喜悅的生命
來跟從神
就好像一個禮物
好像一個輕香的祭物
獻在神面前
而主耶穌
他這樣獻
這些禮物
是不只是
祂自己獻的
你有沒有想過?
因為所有
祭司所做的事
是不是為了祂自己?
你也知道一定不是的
祭司所做的事
是為了祂的客人
為了祂的
找祂服務的人
所以
祭司所獻的禮物
就是我們可以去到神面前
就是耶穌基督獻上了祂的生命
幫我們贖罪
我們可以去到神面前
蒙悅納
祭司所獻的禮物
就是耶穌的信服
耶穌的跟從神
耶穌一生當中那些美好的果子
生命當中的果子
就好像我們
的果子一樣
來獻在神面前
這個
所以就
完全顛覆了
我剛才一開始說
為什麼這個祭司可以坐在這裡
人和神的關係
從此就可以
綁在一起
因為
我們原本和神的關係是不踏實的
今天獻這個
可能過期又不行
接著可能
明年可能沒得獻
可能
在罪惡當中又不悔改
就沒得獻了
你和神的關係是很不踏實
人與神之間的關係
基本上都是很不踏實的
我們靠自己
有時候就覺得
今年還是很
很敬虔很跟從神
但是說不上明年
今年而已
更加說不上五年之後
所以很多東西
我們和神的關係是很不踏實
但是我們又知道
要和神的關係如何呢?
但是今天
這位大祭司就讓我們看到
原來一切
無論祂坐的位置
祂去到神面前
無論祂在
與神相會的地方
是一個天上的至聖所
和祂所獻的禮物和祭物
都好像為我們奠定了
一個很牢固
很穩妥的一個基礎
我們今天在神面前
是很有把握的
我們是很有把握的
就是大兄姐們
當你聽到這樣的時候
你要感恩啊
基督教不是必然是這樣的
所有其他的信仰
所有其他的宗教都沒有必然是這樣的
你
你拜佛也好
你做什麼其他信仰也好
你不修煉
你不虔誠
你維持不下去的時候
可能你就會
前功盡廢
但是在我們信仰當中
我們可以有保證
因為耶穌基督
所以祂就說
祂若在地上有所獻得
必不為祭司
因為祂已經照著
日法的獻上禮物
為祭司
祂供奉的本是
天上的事的形狀和影像
正如摩西
要做帳幕的時候
蒙神警誡說
你要謹慎照著各樣的物件
都要照著山上
指示你的樣式
這裡就說出了一個觀念
就是在地上和天上的分別
這也是
希伯來書一個很特別的
一種看法
可能今時的人很少去想
就是說
宗教和神
和神關係的事情
在地上
都好像是一個寓表
形狀和影像
我用的是寓表
或者是一個
指標
而那個實體
就在天上
今天我們和神關係
所有的事情
我們今天甚至
用人的言語
所能夠掌握到的
好像是一個
嬰兒牙學語
來講的
但是否代表說錯呢
當然也不是
嬰兒牙學語
但是我們如果是
跟一個正確的指導方式
我們都能夠說出正確的東西
只不過說不出
這麼全面
所有在
人間的信仰
宗教
其實我們最終
要照天上的陽色
將來
是
那個實在
現在你
想像
怎樣去
敬畏神
怎樣去愛神
怎樣去
跟神相交
不過
即使多甜蜜
多親密
其實都很少
好像
嘗到一兩粒糖
但是
完全真正的
現實是怎樣
我們完全想像不到
超出我們的想像
因為將來那個就是
天上的陽色
當這樣去想的時候
弟兄姊妹
都給我們一個
思想一個反省
就是有沒有想過
其實沒錯
有時候地上的東西
好像很多都很令人氣餒
或者
今生來說很多東西
好像
美得來
都有些不足
對神的關係也好
世事更加
但是
我們
不只是
去期望
去指望著今生的事情
特別
跟神的關係的事情
現在我們都好像
是剛剛學會
說話說一兩句
但是將來
你想想
你剛剛學會說話說一兩句
你
表達得多少溝通得多少
很有限的
就是
用個例子大家都會明白
當你不懂
某個語言
我想在座的很多會英文
用這個例子就不好
譬如說印度文
大家都不懂印度文
但是如果
剛好你的鄰居是
印度人
有些事情你要
跟他一起做
找他幫忙
指手畫腳都很痛苦
你的印度語
只懂早晨晚安
但是你的溝通完全不行
你會發覺很痛苦
但是你想像
我們今天說天堂的
語言都是這樣
我們說天堂的語言
說愛神
為神講
經歷神
我們連給一個
不懂印度語的人
想用印度語跟印度人
溝通那個級別
跟神溝通
跟神的愛
跟神的關係
完全不能比
你明白那個層次和等級
我們
今生的
對信仰的經歷
不是說不重要
而是說我們
真實所經歷到的
遠遠超過
今生所經歷到的
愛神是怎樣
打理知道
將來在天堂的愛神是怎樣
現在的愛神
隔了很多層沙
但是我真的知道
正如保羅所說
這是好得無比的
我們現在每個人
都好像有一個穩妥的根基
這個大祭司
就是在等待好得無比的
在天堂
在將來的當中
和神來去
現在我們就是
形狀和影像
這是一個預表
將來才能進入實體當中
接著他就說到
有一個新約和舊約的比較
我們在活在這個世界的時候
你不要以為現在那些就是
值得的
現在那些是一個舊約
如今耶穌所得的職任
是近美的
正如他做近美之約的忠報
這原是近美之
應許立的
那前約若沒有瑕疵就沒有尋求後約了
所以主旨
他的百姓說日子將到
我要以色列加和猶太加另立新約
不像我拉著他們祖宗的手
領他們出埃及的時候
與他們所立的約
因為他們不幸深受我的約
我也不理他們
這是主說的
所以他就說
既然將來的那麼美
將來的那個聖所
將來那個才是實體的時候
但是現在人和神
就靠立約去到神面前的時候
但是舊時的約也不行
舊時的忠報也不行
這個時候
新約是怎樣的呢
新約的內容就是說
主說那些日子以後
我要與以色列加所立
所立的約乃是者
我要將我的律法放在他們裡面
寫在他們心上
第一點就是說
現在如果要
進到將來
天上的那個
實體的時候
人的心
是需要有所改變
人的心要有所改變
所以新約的第一個部分
就是說
我們好像要在心底裡
去明白
去經歷神
去體會神
這是約的
第一方面的改變
要完全的經歷
就將人去到天上
但是
第一部分
新約才可以帶到我們去的
就是要心裡面的事
才改變
不是人教你怎樣
而是你自己心底裡
自己會有所體會
第二就是
我要做他們的神 他們要做我的子民
這一段當然也是
一個立約的說話
神自己跟他們說
就是說
一種相屬的
一個關係
相屬不是說熟悉的熟
是隸屬的屬
我們是屬於神
神也是屬於我們
的一種關係
這個在初一及二的時候
基本上立約就是有這樣的意思
就是去建立這種相屬
彼此相屬的一個關係
人屬於神
神也是屬於我們
但是這種關係
到了新約的時候要再一次的堅固
因為舊約的時候做不到
我們
是屬於神
神也是屬於我們
第三個
這個約當中就說到
一種從心靈裡面的認識
他說
弟兄們不用個人教導自己的論社
和自己的弟兄說
你該認識主
你少得志勵的都必認識
我這段也是
其實他在這裡引用的是
不是新約來的
是耶利米蘇說的
應該說是
舊約當中的耶利米蘇說的
新約
不是聖經的新約
所以這裡也挺特別
耶利米蘇
那裡已經說到
因為人是
只有一種宗教的外表
沒有一個宗教的實際
在裡面
所以耶利米蘇
在那時候已經說
將來會有一個新的約利林
這個新的約利林
其中一種宗教的
實際
就是人在心底裡面
去認識神
這裡不是說
每個人都不需要牧師
不需要老師
這裡不是說
只是一個外在的
一個老師教導
而是心底裡有一種真實的認識
這個真實的認識
帶領我們去到
將來最深的
與神彼此相識
這裡我用一個比喻
來說
就是
這種的認識
與天上的那種
與神的那種認識
是否不同呢?
我告訴你
又是同又是不同
好像保羅在《哥林多前書》
所說
我們如同對著鏡子觀看
模糊不清
到那時候就要面對面了
這個比喻
其實就說得很清楚
就是在
那時候保羅時代的那些鏡子
你知不知道怎麼做的嗎?
沒有玻璃
不是,我不知道他那個時候有沒有玻璃
但起碼那個時代的鏡子
不是用玻璃做的
不是用玻璃做一層銀色的東西在背面做的
那時候的鏡子
你看電視
什麼鏡子來的?怎麼做的?
是銅來的,中國也有
那些用黃銅
散到它亮一亮
然後就反應
那個就是鏡子來的
所以那些黃銅鏡照出來的東西
所以保羅就說
如同對著鏡子觀看
模糊不清
你說不是啊,現在鏡子很清楚的
是不是你的眼鏡不乾淨
抹一抹它就乾淨了
不是
因為那些是黃銅鏡
是真的怎麼擦它都看不清楚的
因為它隔了一種顏色
保羅就說
現在我們好像對著鏡子觀看
模糊不清
但將來就要面對面了
譬如你想要見到那個人的時候
現在我們就好像
不能夠直面看著他
就要靠著鏡子
可能打斜照他
看到他側面就照過來
我又看到他一面
這樣照下來
這樣呢
首先第一個問題
如果你這樣用鏡子打側側的
來照人去看那個人
你
一定不清楚
但問題就是
你是不是正在看真是那個人呢
你有沒有想過
其實是的
是的
他不是弄個紙板給你照的
他真是那個人
是不是
雖然是模糊
但你真是在看那個人
只不過你看了他的影子
看不到
不是面對面的來看
又不是面對面
通過那塊鏡子又黃金金
模糊不清
但都是那個人
本來的比喻就是說
將來就面對面
現在我們不能見到神
好像要對著鏡子
但我們是不是見到神呢
又是見到的
見到一個模糊的影像
但都是真是神
是不是
但將來就面對面見到神
用回這裏來說
就是這種形式
是不是真實的呢
絕對是真實
但是
是不是完全和將來一樣呢
也不是完全一樣
就好像
用回保羅另外一個
《廿一光暗多前書》說到
復活的比喻那裏一樣都是一樣
我們現在就好像地上的
種子
但這些種子將來呢
就結滿了
長成了
就整棵植物
就完全可能
就像西瓜種一樣
黑黑的
滑滑的
又一點都沒有水分的
硬滑滑的
你估不到原來長了一個西瓜出來
又甜又水又紅
是不是
但你說是不是同一個
西瓜來的呢
又是又不是
是不是
是那顆種子長出來的
怎麼會不是同一個西瓜呢 都是一樣的
但是你說
那顆種子是不是等於那個西瓜呢
當然不是 那顆種子怎麼會等於那個西瓜呢
那個是未長成的西瓜
我們今天的信仰
其實就是這樣
我們所經歷的
好像地上的那個影像
因為
我們完全未能夠
經歷到將來
那種風聖和榮耀
神自己
怎麼去
你說好像
我看過有些
有些
報導 其實有些是
自傳寫出來的 有些死過的人
的經歷呢
死過翻山的人的經歷呢
有些是基督徒 有些不是基督徒
都是這樣說的 他說呢
在那個死亡當中
之後呢
經歷到
見到一個好像耶穌那樣的人
但是他說特別是
他講到一種好像完全被愛
包圍著
就是
那種完全被接納
完全經歷到愛
人間從來未經歷過這樣的東西
然後他死了之後 翻了山之後
死了之後
又沒有死
然後他說自此之後他從來都不怕死
我的意思就是說
有些東西根本我們是完全
經歷不到的 今天我們說
愛和將來的愛
經歷到神的愛
可能是完全不同級數
完全超出了
但是我們是不是同一種呢
現在都是
好像將現在延伸到
將來
他說這一種的認識
這一種和神的關係
我屬神 神屬我
完全就好像
我們現在就好像
一個形象和
影像之下好像在地上的
帳幕當中經歷
期待著天上真正
所有的相會
這個就是
我們的信仰 耶穌基督
所帶給
我們的
一種
穩妥和神的關係
所以在上一次
和希伯來書之前
就說耶穌
好像一個
先鋒
好像祂先進了
聖所那裡
有一次先鋒進去之後
就拋了一條繩子出來
我們就好像有一個信心
去握著這條繩子
好像靈魂的鬧
直通萬內
好像請我們進去那樣
所以這些完全都是希伯來書
所說的一些
不同的景象
讓我們去思想
我們和神的關係
和將來的情況是怎樣
所以他說
神是寬恕我們的不義
不再紀念我們的罪孽
在這個新約裏面
我們和神的關係
就再不是一種討價還價
我們做好一點 神就赦免我多一點
我們做少一點
我們就隨時都會失敗
隨時都會
被神拒絕的那種關係
我希望大家明白
我們的信仰
因為建基於耶穌基督的時候
是顛覆了
所有人間對於
宗教對於信仰的觀念
也是最穩妥的